好 我們各位媒體的好朋友們 大家午安
那謝謝大家今天下午到 來參加我們指揮
中心的記者會 那今天記者會還是由
陳指揮官來親自主持 那副指揮官以及
我們專家諮詢小組的張召集人 同時也都在
指揮官的左手以及右手側
那我們的
社區防疫組
副組長以及兼發言人
我們的莊副組長也在我們的會場上 那在我們
後排的是我們國家衛生研究院感染症
及疫苗研究所的所長
廖所長 廖經倫廖所長 好 那現在就請我們指揮官來
跟大家
說明一下 那我們這一段時間一個工作的一
個情形
各位記者女士先生們 大家好
這 昨天5個境外移入
前天4位
今天是沒有 沒有境外移入案例 也沒有本土
的案例
那我們現在的總共還是467人
解除隔離的441人 19人在住院
隔離治療中
那至於大家很關心的 這兩天的 我們這樣的
一個泰藉移工回到泰國之後 被檢驗
出是陽性
那初步瞭解 他也是非常弱的一個陽性
所以先跟泰國在聯絡 雖然機會不見得
很大 不過我們也希望他再做第二次的一個
採檢
讓比較能夠
確認這樣的一個情況
那之所以會希望說第二次的採檢
是因為我們對這189個人
189個人 我們全部的檢驗都完畢
PCR都陰性
那也做了抗體的檢驗 也全部都是陰性
那換句話說 在這間公司 這兩間公司裡面
基本上他在
這廠內的這樣的一個傳播的
可能性已經降到非常低
那至於這位移工 在出國前
大概是一個到相關的賣場
去做相關的一些採購
那吃飯 那還有一個 他的一個歡送會
所以我們針對
相關的疫調 我們的行蹤也已經能夠掌握
所以對相關的接觸者 我們也會釐清他情況
那分別設立他的一個自主健康管理
或是採驗 或者是隔離
那現在目前針對大概就是
歡送會 大家可能聚的時間比較長
大概有十幾名
這個包括公司的一個泰國的移工 跟其他的
泰國的移工 那這種我們會再來採
另外我們會追蹤相關健保的一個資料
就那個區域 整個區域裡面 有疑似的症狀
我們都會做進一步的調查
所以目前 這個案例的情況是這樣 跟大家
來做報告
然後第二個 近來大家常常講說一個
海嘯來襲
我們知道當然這個海嘯是有了 那倒還
不至於來襲的一個情況
那整個大概這六週來 大概整個的全世界
的確診人數
就增加一倍
那當然這到達快要1600多 快要1700
死亡人數也到68萬人
這些都是
相當的一個險竣的一些情況
所以我們指揮中心 也一再呼籲
大家還是要力行防疫的新生活
生活當然是可以稍微放鬆一點
因為我們事實上 在本土 我們認為還是安全
的 那不過呢 能夠防微杜漸
能夠把這樣一個戴口罩跟勤洗手
個人的健康行為的保持 跟安全的距離
社交距離的維持 這些都是非常重要
而且是很基本的事情 只要把
這些事情都做好
那我們相信在國內
要有在近期內會有大量的社區傳播
的可能性 就會降到最低
那整體有在提到說
因為這樣子一個進來幾個案例
的一個增加 那這是一個必然的情況
大家可以想想看我們3月
3月中到4月初 其實境外移入案例非常
多 我還記得的
應該3月17號 我們首次有10個案例 3月
18號23個案例 一直到4月6號又回到
10個案例 這邊總共裡面大概有300多例
這樣子一個20天左右
這樣子的進來
那個時候的 其實那個時候在世界的相關的
疫情 還沒有現在的嚴重
所以大家一定要提高警覺 現在外在的形勢
比那時候的形勢還要更
嚴峻一點
所以我們大概在邊境上面 我們不會在
短期內不會有一些放寬的一些動作 我們要
持續的加以觀察
看看世界各國發展的一些情況
再做進一步的決定
那第三件事情是 近來 在上禮拜我們宣佈
國際醫療的一個開放
那大家都有一些擔心 是不是會有
大量的這樣的病人 帶著病毒進來 我也可以跟各位
來保證 絕對不會有這樣的事情
因為整體的程序 我們大概最基本的精神
大概在一個醫療的人權 在醫療的
一個延續性跟他必要性
做一個考慮 第二個最重要是在程序上面
程序上面 第一個是要由醫療機構提出申請
就我剛才講說有必要性、延續性
還有他的一些特殊性情況 來
申請 那我們才根據他所提出來
的醫療計畫書 而且他要附一個防疫
計畫書
一個就是說 醫療這些相關的
必要性 我們會審查
然後第二個就是說 在進來的
時候他要怎麼樣做防疫 我們要去審查
那基本上 在這樣的一個防疫裡面 最基本的
一個規格
就進來要附PCR的檢驗 陰性的一個證明
那進來之後 我們就會採檢
然後14天之後 我們還會再
再採
所以在14天裡面的一個 等於是一個居家
檢疫的一個情況下
所以在頭尾 我們都會採過 那確定都是陰性
然後才會開始進到醫院裡面治療
那除非當然在生命有威脅 非常緊急的情況下
根據醫院在院內的感染的一個控制裡面
在隔離的病房裡面 做相關的治療 那是一個
特殊的情況 那個基本上是在生命有危急
的情況 會危及到生命的情形
才會有這樣的情形
那從那天公布之後 到現在為止
我們總共收到了7例
7例的一個申請的案件
大概有
有一個..有 應該是3例 有一個腫瘤的
有一例腫瘤是
顱內的一個的腫瘤 那一個肺癌
肝癌
相關像這類比較緊急重大的一個疾病 那
我們現在也正在審核中
然後最後再跟大家報告
就是說
近來我們在國衛院跟國防醫學院的預醫所
裡面共同的合作
那有相關在於這抗體 在治療的
單株抗體上面
有一些進展
今天請國衛院跟大家做一個相關的報告
跟各位媒體朋友來報告
這個 就是有關於新冠病毒治療性抗體
的這個研發 請看下一張
那這一個治療性抗體 他的簡單的歷史
是這樣子 這個是
國家衛生研究院與國防醫學院的
預防醫學研究所 在過去近20年來的這個
共同的研究
利用了在國防醫學院
預醫所裡面的這一個 過去
2003年抗SARS病毒的這個
單株抗體庫裡面為基礎 我們來
尋找 不但可以認識過去的SARS
也可以認識新的這一個
新冠病毒的這個SARS-CoV-2
的這個抗體
那我們發現真的是有 而且呢
我們來投入看看他是不是具有治療的
治療潛力的這個開發 由這邊的
圖可以顯現 的確的是 他不但可以認識過去
SARS-CoV 那也可以認識現在
新的這個SARS CoV-2這樣子
的一個單株抗體 那在我們的這一個用倉鼠
作為這一個
動物模型 讓他感染病毒之後的這個攻毒的
這個測試的這個結果 我們發現 這個凡是
有治療
經過這一個抗體的
治療的一些倉鼠 他的這一個體重
跟活動力均正常 不會下降
但是
而且這個感染的肺部的這一個病毒量
也大幅的這一個下降
相對於沒有治療的這個倉鼠的體重
跟活動力 均有下降
所以這一個顯示 這個結果是有個明顯的
治療效果 請看下一張
在世界各國現在看起來 這樣子治療性抗體
的研發 現在有
有兩個這個公司正在
這個臨床上面做實驗
另外在
包含到最近發表的世界
這一個重要期刊
發表一些 具有這個動物攻毒模型
證實了另外還有4種 那中間都涉及
到需要使用的這個動物模型 那我們這一個
國衛院跟國防醫學院 所合作的這個是屬於
使用的這個是 倉鼠的這個模型
就是類似最近才剛剛發表的 這個何大一院士
他們所使用的動物模型 下一張
那這一個治療性抗體 它的作用的原理
最主要的就是
它的作用的這個
機制是什麼呢 就是一般在我們前述的這個
研究發展 在世界上的研究發展
大概都是針對於這一個S 這個
所謂的棘蛋白在S端
的這一個 S1這個protein 來做
研發 那這個的話就是代表就是說 如果在
這邊圖示 如果沒有抗體治療的時候
這個病毒就很容易就
進入到宿主細胞
然後就開始複製 但是如果有抗體的話 他在
進入這個宿主細胞之前 他就被
阻隔了 讓他
不會進去 那這個阻隔的這樣子的原理
是什麼 就是這個抗體
他是跟這一個是屬於S1還是
跟S2來結合 那在
國衛院跟國防醫學院所研發的這個特點
他是針對的這個S2 也就是在
這個部分 來做這個阻隔那 這個S1、S2
他是什麼概念呢
S1就是屬於這個鑰匙
他在細胞上面的這個ACE2
就是屬於門鎖 那這個S1打開
這個門鎖之後 這個病毒就可以
藉由這個S2的這一個 所形成
的這個管道就進去了 那在
所有我們這個 我們這個
抗體 他的特性就是在於S2
我們是屬於阻斷他的這個管道 讓他
不要進去 而一般現在在外面最常看到的
都是阻斷這個鎖跟鑰匙之間的這個結合
請看下一張
那這邊就是在檢視 跟各位提供
就是說 這個證據 的確我們的
這一個單株抗體是屬於S2
這個也就是我們剛剛講的
就是屬於這個管道 讓這個病毒進去的這個
部分 那這個部分相對於來說
的話 他的這一個突變率
或是
非常的低 按照目前現在的這個文獻
的報導 這個病毒 他的突變非常的
快速 突變的區域的主要都是在S1的
區域 所以說呢 我們這一個新的這樣子的
一個抗體 他是阻斷病毒表面的 是跟這個S2
也就是他進入細胞的這個管道 他把它阻隔
起來
那這個管道就是由這一個病毒
上面的S2 所形成的一個
在融合之後 形成的一個管道 他把他有效的從
這邊組合 就如這一張圖來顯示 請看
下一張
再下一張 再下一張 好
如這邊所顯示 所謂治療性抗體 他在
實驗上面的設計
就是讓這個倉鼠在接受這個病毒
的這個感染之後 感染以後 我們才來
這個給予這個抗體的這一個治療 這個
就叫做治療型
治療型抗體 那如果是預防型
的話 就是在感染之前給這個抗體
但是我們現在最重要 是要來看他
有沒有治療效果
所以是在讓倉鼠感染這個病毒
之後 我們才開始
給予這樣治療的效果 我們發現
在如果沒有這個抗體的治療效果狀況之下
這一個老鼠 他的體重
跟活動力都會下降 到第六天是下降的最明顯
那如果有這種抗體的這個治療 他就有保護
的效果 就讓他的這一個體重跟這個活動力
都能夠跟正常的狀況之下一樣 能夠持續的
上升 請看下一張 這個是在病毒量 在他的
肺部我們去看 也明顯的發現 這個抗體可以
有效的抑制 這個活病毒在這個肺部
裡面的這個增生 請看下一張
那我們現在已經利用了遺傳工程的技術 已經
把像這樣子的一個抗體 單株抗體
我們已經把它擬人化
這樣子的一個抗體 已經把它建構出來了
那這樣子的話 是非常方便在後面在量產
的時候 在生產的時候 可以大量的生產
那我們也證明了是說 這一個擬人化之後
的這一個抗體的話 跟原來的抗體一樣都有
非常好的結合 跟綜合的這個能力 請看
下一張
所以這一個治療性的抗體 他有些特性 他能夠
非常專一的 它具有
這個顯微手術 這樣子一般專一的
而且都已經知道他可以去結合哪一個
這個氨基酸的這樣子的精準度 他可以
對於新的這一個
SARS的這個
棘蛋白呢 可以結合到他的
這一個S2 也就是不容易產生
突變區域的這樣子的一個區域
然後在我們的研究團隊 戲稱這個S2
的區域 就是病毒的這個阿基里斯
死穴的這個區域 我們
就是在攻擊這個死穴
因此的話 他不會受到這個病毒常態性
的突變的影響 他非常適合在治療SARS
相關疾病 例如重症
還有就是預防性投藥 這一些的話 可以
再往後面繼續的發展 那這一個
這個抗體的話 他具有非常
高度的跟病毒的這個結合的
這個能力 就是這個S2
他非常具有 非常好的結合能力
而且他有非常強的這個抑制病毒
這個
感染這個宿主的這個能力
所以在治療上 這一個抗體除了可以在
單獨的 有效的就使用 來治療
這一個感染的這個重症
的病人之外 我們也可以考慮可以
搭配其他能夠辨識RBD的這些抗體的話
來做雞尾酒 也就是所謂混合治療
來提升整體的這個治療效果 尤其是
這一個 為了降低這個
因為突變所產生的抗藥性 這種利用
S2為base的 S2為這個
攻擊基礎的 這樣子的一個治療性抗體的話
將可以有效的提升 整體的這個治療效果
請看下一張
那我們現在呢 就是已經在國衛院跟國防
醫學院 完成了這一個抗體的製備 還有動物
攻毒的這個驗證的狀況之下 我們希望
能夠交棒
優質的廠商來接力的開發 我們為了
這個延續上面這個這樣重要的一個研究
成果 我們將徵求具備有這個抗體研發
生產製造相關經驗的國內外廠商
來進行這個技術的轉移及
協助這個產程的開發 還有臨床實驗的執行
為我國及全球的這個SARS-CoV2的
防疫能夠再添利器
謝謝各位
我們謝謝國衛院
那這樣的一個研究的一個方向 跟目前的
一個成果
對於說未來在
COVID-19的這樣的
一個重症
的治療應該有幫助
那不過現在是在實驗室跟動物試驗裡面
達到一個初步的一個成效
學理看起來也相當的可信
不過接下來 還有一些相關的人體的試驗
還有製程的開發
都需要一點時間
不過這個是一個
算是一個好的一個可能性
那至於近來 大家也常在提到一些
檢驗
大家在講說 臺灣跟國外在上面到底有
什麼樣的不一樣
那當然國外在很多的國家是強調他的
一個 test 的
就是一個檢驗
那我們的 我們所強調的是我們是檢疫 我們
就是一個隔離重於檢驗 那
之所以我們為什麼採用這樣的
一個策略 可以跟大家來報告
因為這個檢驗裡面 第一個他的一個準確度
到底怎麼樣 那所以我們目前
來講 我們都只相信
以這個PCR的檢驗為準
因為目前還是他是最準確
那第二個呢 這些檢驗其實跟他的那個時機
時間點很重要
他並不是任何時間來驗
都一定能夠驗得出來
所以我們強調說在發病的時候 前兩天跟
之後的9天 7到9天
他是有這樣的一個被驗出的 這樣的一個準確度
會相對的提高 那在其他的時間 往前推
的時候 那可能還在潛伏期 可能是驗不
出來
所以基於這樣的理由
所以我們才會用檢疫14天 那14天的
概念是怎麼樣 就是說如果他會有發病 他在
14天裡面 應該會發病
然後這時候我們來驗的時候
就能夠比較精準
然後第二個他可能是沒有症狀
可是沒有症狀的情況 在14天當然就沒有
所謂發病的這件事情
可是根據
科學上的瞭解 14天之後他的
病毒量 縱使他是一個無症狀的感染者 他的
病毒量也都降到
低 也至於說不會再傳染給
別人
那對自己的身體的傷害也減到最低
所以基於這樣的理由 我們認為在採檢的
時候 一個的準確性跟他的時機
決定了我們後來整體防疫政策
的一個成敗
所以我們會採用14天的這樣的一個比較長的
時間
來做觀察 一方面也增加它的準確度
那一方面也確實地把病人隔離 跟社區
隔離開來 讓他不要能夠造成一些傳播
那這些例子 我昨天也看到一些新聞在評論 有講到
就是說
那有一些地方 他們都
積極地去採檢
那然後採檢完以後 就當然是有病的
驗的到的就到醫院去了 那驗不到的
就可以回到社區裡面來
可這裡面就是關係到在這裡
就是說回到社區裡面來的這些人
在檢驗的時候是陰性 但並不代表
他完全沒有受到感染的可能
因為那時間可能還在他那個
前端的潛伏期裡面
所以因為把它檢驗出來是陰性
所以回到社區
那整體以為
是一個乾淨的一個情況下 那反而造成
社區傳染的風險變高 那我們也承認
就用14天這樣的一個檢疫 我們認為是
最安全的一個方式
但是社會成本也相當的高
社會成本也相當的高 那
不過我認為說在世界
整個COVID-19
這樣的一個大流行 現在在高峰的時候
我們應該要採取一個比較安全 比較
完整的隔離的檢疫的措施
才能夠比較能夠保護臺灣的安全
當然未來在整體科學的一個進步 對這樣病
的瞭解更多
也許可以更改這樣的一個策略
或者整體世界上的一個相關的疫情在減緩
這些都有討論的空間
不過目前看起來 在這幾週全世界
的一個疫情的發展的情況 那跟我們對
這樣的一個疾病的瞭解 我們認為隔離檢疫
或是居家檢疫
這樣的隔離14天的政策
那才能夠確保臺灣的安全 那以上我們今天就先報告
在這裡
大家有意見可以提出來
部長好 三立提問 第一個問題想請教的是
剛剛提到說泰籍移工他是比較弱的陽性
那我們有沒有掌握說他的閥值大概是多少
跟那時候這個日籍女學生比起來 他是比較
比他弱嗎 還是說比他強一點
然後第二個是提到是剛剛說歡送會
的時間比較長 那我們疫調目前有沒有掌握說他
的歡送會究竟是多長
然後有多少人參加 場所是在什麼地方
然後是否會匡列這些接觸的對象
然後第三個問題是 越南的峴港連續幾天
爆出本土的個案 那我們會不會把越南
把他從低風險國家改成中低風險國家
謝謝
從後面來講 就
越南他仍然是很低 近來雖然爆發了一些個案
不過他確實原來就很低
所以他現在整個的一個情況
他仍然在世界各國來比 他是相當相當的低
風險
然後第二個相關的個案
到底他CT值多少 我們並沒有詢問到
那不過呢 初步他們是願意再重驗一次
那如果能夠重驗一次 我們比較能夠釐清這樣
的一些情況 對我們對疫情的瞭解是有幫助
的 至於他的一個歡送會時間 我確實
我不知道他多少 大概歡送會大概一兩個鐘頭
是要的吧
那大概是10幾位 那我們都是在匡列採檢的
對象
指揮中心好 想請教一下
剛剛有提到說希望泰國二次採檢
的一個原因是什麼 那泰國那邊檢驗方式是
什麼 有沒有可能這起個案是偽陽性
另外這一名確診泰籍移工 他的
女友有沒有症狀 是在同一家公司上班嗎
謝謝
他的採檢就是核酸檢測PCR 那至於
他檢驗的那個值 我們的確是不清楚 那
因為他的女友部分並沒有獲知有確診了
不過我們也還會再詢問他的部分
這個因為我們今天有 有跟這個個案有
直接聯繫 所以有些 有些資訊我們再更新
一下 他是在
他跟他女友平日的活動範圍 都是以這個工廠
附近為主 而且他外出都會佩戴口罩 那
另外就是因為 他說明他是在21號
當天回泰國 那當天下午他開始出現這個
腹瀉的症狀 然後
為什麼他會被採檢 是
因為在25號的時候 開始發燒
所以泰方才會安排採檢 那
所以我們會針對
7月18、19、20 他的一些行蹤來去
做這個疫調 那這個部分就會針對
他那幾天有接觸的人 會 會再做
匡列接觸者 然後如果必要的話當然會做
這個居家隔離跟這個採檢的部分
謝謝
指揮官好 工商時報提問 剛剛今天的
幾乎好像沒有聽到
就是
短期商務國家名單
或是陸配子女的回臺 這兩個政策有調整
或鬆綁的部分
就是指揮官剛有提到的 我們的國境短期內
不會有再放寬的意思嗎 那你 那
也就是說 例如說是不是未來一兩個月
內 可能例如說短期商務國家名單
可能就不會有再新增
這樣子的態勢呢 那第二個是想請教那
既然如此 可以請指揮官幫我們分析一下
目前國際疫情 特別是亞洲各國家 周邊
國家的情況疫情情況怎麼樣 謝謝
我們剛剛講的短期 沒有到那麼長了
一兩個月這樣情況 我們大概都是
每天都會做相關的一個監 監測
那每一個禮拜我們都會稍微 review一下
這樣的一個情形 我指的是說 不會說在這兩天 或今天
我們就要來做一些變動 我們認為需要一點
觀察
那至於亞洲的情況 其實現在相對應該是美洲的情況
是比較不好 是志浩要講一下還是
亞洲目前的情形的話 那當然是印度的
部分增加的非常的快
但是印尼跟菲律賓的部分也持續在上升
所以說還是非常的嚴峻
那香港的部分的話 從7月5號開始
到現在已經增加了超過1300個
所以說 他現在香港的情勢也是其實蠻嚴峻
的 那澳洲 澳洲的疫情還是持續在上升
所以說這幾個國家 大概我們在上個禮拜
那時候已經把他排除掉 在我們的中低風險
的這些的國家裡面
至於說越南的部分的話 那越南的
部分的話 他是近三日 雖然是有本土的
一些的病例 那但是越南他現在也開始採取
了這些的相對的措施  那他整體的
整個病例數 相對於其他的地方的話 還是
還是比比較低一點的地方 那至於說中國的
部分的話 中國部分的話 大概是新疆跟遼寧
的疫情 尤其是新疆的部分
看起來還是在上升的一個現象 那遼寧的
部分 也是有一些的病例的這些的發生
所以說
那日本的部分 日本的疫情還是上升 那韓國
的部分的話 那相對的
就是比較平穩一些 日本除了東京、大阪
之外 他的整個首都圈的病例數持續還在
增加當中 那所以說我們週遭的國家的情勢
還是相當嚴峻
不好意思 部長 所以昨天開會 我們
的這個短期商務國家名單沒有新增或
移除調整的部分嘛 對不對
部長您好 這邊想請教一下 關於8月
1號要開放外籍人士來臺就醫的問題
因為還是有醫界會擔憂就是醫療量能以及
人力不足的問題 那二來就如同您剛剛有
提到 就是目前全球的疫情還在高峰
那他們就會質疑說為什麼還要選在
這個時間點開放呢 他們擔心如果
一有疏漏 可能就會造成防疫的破口
那這邊想請教指揮中心的回應 謝謝
剛才我已經說明過了 整個的防疫破口在
這樣的一個檢疫情況下 可能性是非常非常
低 我們入境前要有PCR的陰性 入境後要做
檢驗 14天後你也要做檢驗 那才會
到醫院裡面去做相關的治療
在這方面是不會有那個 在相關的
一個嚴謹度是夠的
然後第二個這裡面也不會有醫療量能
的問題 因為是由醫療機構來提出來的
那當然他是有 有這樣的
這樣的一個量能 他才會這樣子來提
那提過來了之後 也要我們這邊來再審查 就
他的一個相關性
所以在這裡面來講 我們大概這個禮拜下來
就有7件的申請案 那我們現在正在
審查中
還是想請教一下這個泰籍移工的足跡
他就去過賣場 那剛剛有提到
就是說有透過當事人瞭解 是不是
還有透過其他比較科學的方式 像是手機
SIM卡的掌握 有沒有更新的這個足跡資料可以
提供
第二個問題就是說這次泰籍勞工
返國確診的這個案例
指揮中心這邊是不是會擔心國內有可能會爆發
像類似新加坡
集體感染的這樣的狀況 這方面我們是不是會做
一些超前的部署
所有的這些部署都已經超前了嘛
那臺灣跟新加坡 其實大家在討論這事情
我們是有最大的不一樣
基本上 我們這些移工 我們都是相對是
小規模
所以基本上這是有一個分 分流分倉
的一個概念在 那新加坡移工是非常的大規模
的一個
一個這樣的一個住宿的場合
是很多的公 公司同時都集中住在一個地方
所以當他在做檢驗的時候 其實他把病人 我
剛剛講 就把陰性的病人再放到社區裡面
去的時候 其實他也是變成一個可能性
那臺灣 因為我們都是小規模 都一個單位
一個單位下來
所以要引發像新加坡這麼大
的一個
勞
移工的一個群聚 相對的可能性會比較多
也許我們發 發生的裡面
譬如像我們這一次他兩間公司
雖然在一起 可能他住在一起的相關人士
是18人
那是算是很密切的一個接觸者 那有就
這18個人 那我們18個人 現在那18人
都在我們的集中檢疫所
有人誤會說那18人
又回去裡面做 沒有 我們都是一人一人一間
的 在我們的集中檢疫所做隔離
所以基本上 臺灣這兩個的一個政策
的一個不同
跟他基本上 一個
就是那個結構上的不同 就當然情況就會
不一樣
有關他的這個手機的電話
的部分 我們目前早上有問到 那
不過現在早上問到的是
這個
臺灣的手機就留在健康聲明卡這一部分
那有關他泰國 就是在泰國的
這個手機號碼的部分 也在請這個
就是我們這邊的駐臺的 這個泰國
辦事處這邊
請他們提供 所以這邊都還在 還在針對
這個部分來做瞭解 我們有想了
很多方法來做 那如果
會先針對今天
跟個案問到這個部分 當作一個背景
然後跟我們後續 如果真的有拿到這個
電話手機的時候可以來做比對 那目前我們
在跟個案詢問 主要是他最近幾天
就是在發病的前兩三天
部分 那這邊主要是要釐清他有沒有
什麼暴露或什麼我們需要去做隔離
的這個這些接觸者的部分 那
另外要用這個手機的部份 是希望可以調
比較久的 比如說他14天
他有可能是不是真的是
確診陽性的話 那他的可能暴露來源
就可以再利用這個部分來做一個搜尋 以上
指揮官您好 這邊是民視提問 我想再追問一下
關於移工歡送會 有沒有
掌握是已經有多少人參加那個歡送會
因為裡面可能包含了廠內已經做過採檢的 也包含
了廠外沒有做過採檢的 未採檢的有多少人
另外想問一下 之前有說要比對一下健保
在桃園區的移工 他們有去就醫的紀錄 目前掌握的如何
了 然後第三個是想問說
因為有新加坡他們移工有破口的案例
所以對我們臺灣有這麼多個移工的
工廠 我們會做什麼樣的
管理呢 謝謝
目前就是有關他的歡送會的
部分 我們掌握大概10幾個人
那當然除了他同公司的泰籍員工之外 還有
其他工廠的泰籍員工 那這個的大概就是
我們今天會到這個 還會再去詢問
到底參加的人是哪些 如果是
非泰籍員工的話
就是非他們公司的
泰籍員工的話 那當然會再
做這個隔離的跟採檢
那有關健保的部分 我們大概再補充一下
就是我們昨天事實上是有跟
這個我們的勞動部 拿到所有在
桃園地區的
泰籍移工的一個資料 那也跟健保這邊做了比對
在這個部分我們先針對其中
就是說這他們公司的這幾個 18個泰藉
移工有去過的 就是今年有去過這個
醫療院所的一個紀錄 以這些醫療院所紀錄
再去看6月7月 這個桃園地區
的泰藉移工有去就診的一個
而且有這個呼吸道疾病 跟這個腹瀉腹瀉
這些疾病的部分
然後我們去 去抓出來之後 大概是是43位
所以我們大概會透過 大概這 這兩天我們會請
這個
桃園市衛生局來協助我們 請
這43位的這個泰籍移工 那來做
我們的採檢跟這個
血清抗體的一個調查 那這個部分來確
確認說 那到底是不是有可能
在這部分當地有什麼樣的一個風險存在
謝謝
那第二個 所有的移工進來都是要 不管是到
我們的集中檢疫所 或檢疫的旅館
或是由這個
他們的雇主做安排的 都要做
檢疫 隔離檢疫14天
換句話說進來的都是
相對的安全
然後第二 有一些相關的一些黑數
那因為留在臺灣的時間也都相對的長
所以這些 我們也跟一些 透過勞動部跟一些
相關的NGO
來協助他們去看病 免得
因為他們在這裡面
因為沒有一個正當的身份
所以就沒有去看病
變成一個防疫的破口
所以有請這些NGO 平常就有在幫
他們忙的
那他們的信任度比較高 也會協助他們來
就醫
長官好 這邊新唐人提問 想請問張教授
就是中研院有發現說扁豆萃取蛋白能
有效阻斷病毒入侵 那想請問
您怎麼看這一部分在抗疫上 我們的
使用
好
我們國內 國內外都有很多研發單位
都嘗試著找
這個除了疫苗以外 就嘗試找治療藥物
治療藥物當然會用各種方式去
尋找 或者是做檢測
那所以這個中研院
就是國衛院也有一些正在檢測當中的
新的藥物成分 認為可能
有對新冠病毒有效的
所以這個就是我們的研發
單位當中找到這其中的一個部分
你好 TVBS提問 我們臺灣這幾天
進來的有很多都是菲律賓的
那我們其實昨天也有問到說 我們臺灣
會不會針對這幾個人來做一個病毒
株的檢驗 因為像是像香港有講說 他們的
病毒好像都是類似的 那我們目前有做分析
了嗎 謝謝
基本上我們
偵測到新的個案 原則上除了PCR檢測
以外 也都會做病毒培養
這病毒培養如果有成功培養出來的話 後續
就會接著做這個基因序列的一個
分析
所以
只要有培養出來 原則上我們都會進行這樣的
比對
部長好 信傳媒提問 這邊
想要再進一步問一下外籍人士來臺就醫
那想進一步請教就是說 這些外籍人士
可以去哪些醫院就診有限制嗎
然後各醫院還有沒有一些其他的因應措施
我們剛剛已經說明
過 就這是由醫院來提出來的
他就他這樣的一個必要性跟延續性
所以醫院來提 他要附上
他一個醫療計畫書
說到底來 他要做什麼醫療 那有這樣的什麼
樣的可能性什麼樣 他也要做一個防疫
計畫書
就要裡面 他相關的協助他要怎麼做
緊急情況他會怎麼做
那進來也要有一個保險
相關的一個一個保險在 那
然後進來之後 統一規定就是要有PCR的
陰性 進來就要先檢驗一次 14天後要再
檢驗一次
所以這是一個層層把關
不好意思 張上淳教授我想再請教一下
就是那我們剛剛有說 有說會做進一步
的這個培養 然後以目前來說的話 有這個
GR型的病毒株嗎
我們最近的資料還沒有看到
所以我不是很確定最近的 病毒的
類型是什麼樣子的類型
那基本上我們培養出來 那
然後做基因序列的比對 大概還需要一點點的時間
有資料的時候再跟大家做
報告
好 如果沒有其他問題 我們今天記者會
就到這裡 謝謝 謝謝大家